En juillet dernier, des personnes de gauche comme des militants écologistes, des féministes,
des entrepreneurs sociaux, des sympathisants créaient un collectif nommé "La primaire populaire".
L'objectif était de désigner un candidat unique de la gauche en vue de la présidentielle,
devant respecter un socle commun de dix mesures.
Parmi elles se trouvent notamment la mise en œuvre d'une "vraie" loi climat,
d'un revenu de solidarité accessible dès 18 ans, de la semaine de quatre jours
ou la reconnaissance du vote blanc.
Vendredi, l’ancienne ministre de la Justice, Christiane Taubira, a annoncé son intention de “participer à la campagne présidentielle”,
et d’unir la gauche en vue de l’élection.
Samedi, elle a apporté son soutien à la Primaire populaire.
Tandis que par ailleurs, d'autres candidats,
Jean-Luc Mélenchon pour la France insoumise,
Anne Hidalgo pour le Parti Socialiste
et Yannick Jadot pour les écologistes,
ont annoncé leur refus d’y participer.
La liste des candidats sera officialisée le 15 janvier 2022,
et le vote populaire des citoyens aura lieu du 27 au 30 janvier 2022.